=Giang Hồ Dạ Vũ Thập Niên Đăng=
=Tập 36=
Lăng Ba sư tỷ.
Vẫn còn hơi thở.
Mộ Thanh Yến.
Không ngờ các người
lại tìm đến đây nhanh như vậy.
Là Úc Chi nói cho ngươi biết phải không?
Đã đến rồi
thì đừng ai rời đi nữa.
Quả nhiên kẻ áo đen chính là ông.
Ta vẫn luôn có một thắc mắc,
ông căm ghét người của Doãn gia đến vậy,
sao còn giữ lại Tống Úc Chi?
Chẳng phải hắn cũng là
cháu ngoại của Doãn Đại sao?
Nó khác.
Nó lớn lên bên ta từ nhỏ,
do ta đích thân dạy dỗ.
Không những tư chất thông minh,
dung mạo, phẩm hạnh xuất chúng
mà còn chững chạc, chín chắn,
đoan chính, ngay thẳng.
Chiêu Chiêu gả cho nó
là thích hợp nhất.
Ông đừng làm bộ làm tịch nữa.
Tất cả những gì ông làm
đều là để tìm được Tử Ngọc Kim Quỳ,
tu luyện ma công.
Sau khi tay trắng trở về
từ Thường Gia Bảo,
(ông liền dụ dỗ Võ Cương
tu luyện hàn khí U Minh,)
(khiến Tống Úc Chi trúng độc.)
Bởi vì ông biết
Chiêu Chiêu có quan hệ thân thiết
với Tống Úc Chi,
tuyệt đối sẽ không khoanh tay đứng nhìn.
Manh mối cuối cùng của Tử Ngọc Kim Quỳ
nằm ở Lạc Anh Cốc.
Chỉ có làm như vậy,
may ra Tử Ngọc Kim Quỳ
đã biến mất hơn mười năm
mới có thể xuất hiện lại trên thế gian.
Thích tông chủ,
ông luôn miệng nói
là vì muốn tốt cho
Tống Úc Chi và Chiêu Chiêu
nhưng thực ra ông vẫn luôn lợi dụng họ.
Nói nhiều với ngươi cũng vô ích.
Những gì ta làm
đều là để hoàn thành nghiệp lớn.
Nghiệp lớn gì chứ?
Báo thù gì chứ?
Tái thiết giang hồ gì chứ?
Nói cho cùng
cũng chỉ là vì
ham muốn ích kỷ của ông
mà hy sinh mạng sống của người khác.
Bây giờ ông như vậy
thì khác gì Doãn Đại?
Vậy thì đã sao?
Độc Thất Trùng Thất Hoa.
Huynh hạ độc khi nào vậy?
Lúc ở Huyền Không Am.
Cẩn thận.
Sao độc này lại
không có tác dụng với ông?
Ta có căn cốt Thiên Hỏa Long,
bách độc bất xâm,
hai ngươi không ngăn được ta đâu.
Nếu người đã bách độc bất xâm,
vậy sao lúc trước
lại bị Võ Cương gài bẫy, đánh tráo chứ?
Người hoàn toàn không trúng độc.
Từ đầu đến cuối,
người vẫn luôn giả vờ.
(Việc Võ Cương và Võ Hùng lên núi)
(là do người ngầm cho phép.)
(Có phải ngay cả chuyện La nữ hiệp)
(xuất hiện tại lễ tế lão tổ)
(cũng là do
một tay người sắp đặt không?)
Đúng vậy,
ta muốn mượn miệng La Nguyên Dung
để xé toạc bộ mặt giả dối của Doãn Đại.
Nhưng không ngờ
thằng nhóc Nhiếp Triết
lại thừa nước đục thả câu,
mượn tay Thiên Diện Môn để gây chuyện.
Ta đành tương kế tựu kế,
nhân tiện
dập bớt nhuệ khí của sáu phái.
Vậy nên người vẫn luôn giả vờ
cho đến khi con giúp người
tìm được nước bọt?
Chiêu Chiêu,
sư phụ không muốn con mạo hiểm,
nhưng ta không còn cách nào khác.
Trên đời này
chỉ có người của Thái gia các con
mới có thể tìm được nước bọt.
Chỉ khi ta lấy được nước bọt
thì mới có thể tu luyện Tử Vi Tâm Kinh
để báo thù cho cô cô con.
Chẳng trách chuyện Dịch Thân Đại Pháp
lại kỳ lạ đến vậy.
Nhưng dù ông tính toán đủ đường
cũng không ngờ Chiêu Chiêu
lại đến Ly Giáo giúp ta,
còn biết được chuyện kẻ áo đen.
Hôm đó nếu không có
Chiêu Chiêu và Úc Chi ở đó
thì ta đã giết ngươi rồi.
Nếu khi ấy giết được
thứ tai họa như ngươi
thì làm gì có những chuyện sau này nữa?
Tuy ông không giết được ta
nhưng lại giết Tôn Nhược Thủy
để diệt khẩu
rồi cứu Nhiếp Triết đi.
(Cuộc bao vây tấn công
ở nghĩa địa Thường gia,)
(những kẻ áo đen tập kích bên bờ sông)
(đều là người do ông phái đến.)
(Chẳng trách đám sát thủ đó)
(luôn nương tay với Chiêu Chiêu)
(nhưng lại liên tiếp
ra chiêu tàn độc với ta.)
Tiếc là khi đó Chiêu Chiêu mềm lòng,
vẫn luôn không tin là do tông môn làm.
Sau đó,
ông lợi dụng Tống Tú Chi
để phá rối Quảng Thiên Môn,
vừa để làm suy yếu
thế lực của Quảng Thiên Môn,
vừa nhân đó dẫn dụ Chiêu Chiêu
đến rừng Huyết Chiểu
tìm dạ lan.
Phi tiêu tẩm độc mà Tống Tú Chi
dùng để đâm Tống Úc Chi
cũng là do ông sai khiến.
Ta đã dặn Tống Tú Chi
không được làm hại đến
tính mạng của Úc Chi.
Thích tông chủ vẫn không thể
nhìn thấu lòng người.
Tống Tú Chi lòng dạ hẹp hòi,
sao có thể nương tay được.
Nếu không phải Chiêu Chiêu
liều chết cứu giúp,
Tống Úc Chi đã sớm mất mạng rồi.
Thường đại hiệp từng nói
một khi con người ta có lòng ích kỷ
thì sẽ sai một ly đi một dặm.
Thực ra
khi còn sống Thường đại hiệp
đã nghi ngờ Thanh Khuyết Tông có vấn đề
và cũng lờ mờ nhận ra
rốt cuộc kẻ đứng sau
(là ai.)
Kẻ năm đó làm lộ tin tức của sáu phái
và tiết lộ hành tung của Doãn Đại
(Thường Gia Bảo)
hẳn là cùng một người.
Sau khi Bình Thù qua đời,
Nhiếp Triết lại có động thái bất thường.
Dường như trong Bắc Thần có nội ứng.
Ta âm thầm điều tra từng người một,
chỉ có một kẻ là đáng nghi nhất.
Hắn có mối liên hệ mật thiết
với Thanh Khuyết Tông,
chỉ là…
Nếu Thường bá bá đã nghi ngờ sư phụ,
vậy tại sao trước lúc lâm chung
ông ấy lại giao phó huynh cho sư phụ?
Nơi nguy hiểm nhất
chính là nơi an toàn nhất.
Mộ thiếu quân,
ta đã không thể bảo vệ cậu nữa rồi.
Nơi duy nhất có thể
bảo vệ cậu được bình an
chỉ có Thanh Khuyết Tông.
Nhớ kỹ,
cậu chính là con trai ta, Thường Ninh.
Thường đại hiệp
biết rằng Thích tông chủ
đã phát hiện việc bị âm thầm điều tra
nên trước lúc lâm chung
đã không chút do dự
giao phó đứa con trai duy nhất của mình
cho Thanh Khuyết Tông.
Như vậy mới có thể xua tan
sự nghi ngờ của Thích tông chủ.
Là ta đã đánh giá thấp Thường đại ca.
Sư phụ.
Chiêu Chiêu.
Sư phụ,
con biết tất cả những gì người làm
đều là vì cô cô,
đã quá đủ rồi,
dừng tay lại đi.
Không đủ.
Thần công của sư phụ
sắp luyện thành rồi,
đến lúc đó sư phụ sẽ vô địch thiên hạ,
không cần phải sợ bất kỳ ai nữa.
Sư phụ
sẽ tổ chức cho con và Úc Chi
một hôn lễ thật long trọng
được không?
Hỏng rồi, ông ta sắp
đột phá tầng cuối cùng rồi.
Sư phụ.
Sư phụ,
tỷ ấy là con gái của người.
Nơi này là Thanh Khuyết Tông,
các người muốn làm gì?
Tạo phản sao?
Dương Hạc Ảnh.
Con ranh nhà ngươi tới đây làm gì?
Đương nhiên là có oán báo oán,
có thù báo thù.
Thái cốc chủ, Ninh nữ hiệp,
hai người hãy đi tìm
Thái sư tỷ trước đi.
Đợi ta xử lý xong chuyện nhà
rồi sẽ đến gặp mọi người.
Tiểu Lan,
để bọn ta thay cô
xử lý lão già khốn kiếp này.
Cứ để ta đi.
Ta phải tự tay báo thù cho mẹ ta.
Đừng liều lĩnh.
Thượng Quan,
cậu ở lại hỗ trợ Tiểu Lan.
Đừng vội,
không ai trong số các người
chạy thoát được đâu.
Xông lên cho ta.
Chỉ dựa vào ngươi
mà cũng muốn báo thù sao?
Phong Lôi Tử Ngọ Việt?
Binh khí thành danh của ngoại tổ phụ.
Sau khi ngoại tổ phụ bị thương và quy ẩn
đã âm thầm nhờ người mang đến cho ta.
Người dặn ta
nhất định phải chăm chỉ luyện công,
nói cho dù là nữ tử
cũng nên có một khoảng trời
của riêng mình
giống như Thái nữ hiệp vậy.
Cái thứ nữ hiệp gì
lại dám chĩa đao
về phía cha ruột của mình?
Ngươi đúng là còn không bằng súc vật.
Rốt cuộc ai mới là kẻ không bằng súc vật
trong lòng ông tự rõ.
Dương Hạc Ảnh,
mời.
Nhị đệ.
Ân oán giữa huynh đệ chúng ta
hãy để ta và huynh tự mình giải quyết.
Phụ thân vẫn còn tại thế,
ông ấy vẫn là
chưởng môn Quảng Thiên Môn.
Các người định
làm trái lệnh chưởng môn sao?
Nực cười.
Đệ câu kết với Ma giáo, khi sư diệt tổ,
sớm đã không còn là
người trong môn phái nữa rồi.
Lệnh bài chưởng môn ở đây.
Thấy lệnh bài này như thấy chưởng môn.
Chưởng môn đang dưỡng thương
ở Lạc Anh Cốc,
chẳng bao lâu nữa
sẽ hoàn toàn bình phục.
Đến lúc đó chắc chắn sẽ trừng trị
kẻ phản đồ mưu hại cha ruột,
hãm hại đệ đệ như ngươi.
Im đi.
Tống Úc Chi đã bại dưới tay ta rồi.
Ta mới là chưởng môn mới
của Quảng Thiên Môn.
Lần trước là do ta
bị thương nặng chưa khỏi.
Đại ca,
huynh có dám so tài lần nữa không?
So thì so.
Ngươi thật sự muốn giết ta?
Yên tâm,
sau khi ông chết,
ta sẽ chăm sóc tốt cho tiểu đệ.
Nó bẩm sinh yếu ớt,
vốn không thể tu luyện
võ công thượng thừa.
Ta sẽ bảo người
dạy nó đọc sách viết chữ,
sau này làm một
lão nông an nhàn là được.
Còn chức chưởng môn của Tứ Kỳ Môn
sẽ do ta tiếp nhận.
Chắc hẳn sẽ có nhiều
trưởng lão trong tộc phản đối,
nhưng không sao,
ta nhất định sẽ khiến họ
lần lượt quy thuận.
Những năm qua ông làm bao điều ác,
bọn họ đều không thèm hỏi tới,
chẳng có lý nào
đến khi ta làm chưởng môn
thì từng người lại nhảy ra
nói đạo lý chính nghĩa.
Cha à,
cha nói xem có phải không?
Tiểu Lan,
ta là cha của con mà,
là người cha máu mủ ruột rà của con.
Cha sai rồi.
Hay là thế này đi,
con phế bỏ võ công của ta,
giam ta lại,
để ta chịu đau khổ,
để ta sám hối,
để ta buồn bã.
Cô không nỡ ra tay thì để ta giúp cô.
Ta không muốn máu của ông ta
làm bẩn tay cô.
Ngoại tổ phụ,
cữu cữu,
mẹ,
con đã báo thù
cho mọi người rồi.
Vong linh của mọi người ở trên trời
hãy yên nghỉ đi.
Lý sư huynh,
Huyền Không Am đã sớm ẩn cư lánh đời,
tại sao huynh lại tàn sát, giết chóc?
Vì trên đời này,
điều đáng ghét nhất chính là lánh đời.
Kẻ lánh đời đều đáng chết.
Đạo lý vớ vẩn gì vậy?
Năm xưa, cái chết của Trình sư bá
và sư phụ ta rất kỳ lạ,
nhưng khi họ được an táng,
những kẻ tự xưng là danh môn chính đạo
lại vì kiêng dè Doãn Đại là tông chủ
của tông môn đứng đầu giang hồ
mà không ai dám chất vấn lấy một câu.
Hôm đó
trên vách núi Vạn Thủy Thiên Sơn,
anh hùng hào kiệt tụ hội,
cuối cùng lại chỉ có
một mình Thái Bình Thù
dám đứng ra nói lời trượng nghĩa.
Chuyện này kỳ lạ như vậy,
các người có còn nhớ không?
Quả thật là vậy.
Khi đó chỉ có mình Bình Thù tỷ
nghi ngờ, chất vấn,
tuy những người khác thấy có điểm kỳ lạ
nhưng vì nể nang
nên cũng không tiện nói gì nhiều.
Thật là nực cười.
Hàng ngàn anh hùng hào kiệt
mà lại không bằng một nữ tử.
Ta biết trong lòng huynh hận
nhưng huynh cũng không thể…
Không thể cái gì?
Giờ ta đã cô độc một mình,
chẳng còn gì phải sợ.
Sau tang lễ của sư phụ và sư bá,
Doãn Đại lấy danh nghĩa báo thù,
không ngừng xúi giục
các sư huynh đệ của ta
liều mạng với bọn giặc Ma giáo.
Rõ ràng địch đông ta ít,
vậy mà vẫn ép họ đi chịu chết.
Không đi
thì là vong ân bội nghĩa,
phụ công ơn sư môn.
Chỉ trong hai năm ngắn ngủi,
ta đã tận mắt nhìn
các sư huynh đệ của mình
hết tốp này
đến tốp khác đi chịu chết,
không một ai đứng ra bảo vệ họ.
Cuối cùng
chỉ còn lại mình ta.
Ta biết huynh buồn
nhưng Doãn Đại mới là kẻ đầu sỏ,
không cần phải liên lụy đến
Thường đại ca.
Tang lễ năm đó,
phụ thân ta không có mặt,
cũng không hề hay biết.
Ông ấy đã làm sai điều gì?
Vì sao các người lại giết ông ấy?
Chỉ một câu “không hề hay biết”
là coi như không có lỗi sao?
Trong số các ngươi còn ai nhớ đến
những người đã chết kia không?
Lý sư huynh,
nếu huynh còn nhớ đến
ân tình của Bình Thù tỷ,
lẽ nào không thể nể mặt Bình Thù tỷ
mà buông bỏ những chuyện này sao?
Tiểu Phong,
người khác không biết
nhưng muội hẳn phải hiểu
tất cả những gì ta
và Thích sư huynh đang làm
đều là vì Thái Bình Thù.
Những kẻ mà các người đang bảo vệ
ngày đó đã trơ mắt nhìn Thái Bình Thù
một mình lên Đồ Sơn
giết Nhiếp Hằng Thành.
Khi cô ấy một mình liều mạng chiến đấu,
bọn họ đang làm gì?
Từng kẻ một
yên ổn trốn ở các nơi
nhìn cô ấy liều mạng vì các người.
Huynh đừng nói nữa.
Năm đó tỷ tỷ ta một mình lên Đồ Sơn
là lựa chọn của chính tỷ ấy,
tỷ ấy chưa từng hối hận.
Nên
cũng không cần bất cứ ai
đứng ra đòi lại công bằng cho tỷ ấy.
Hôm nay ta chỉ muốn nói một câu,
bảo Thích Vân Kha ra khỏi mật thất,
ta muốn nói chuyện trực tiếp
với huynh ấy.
Nếu đã vậy
thì hãy dùng sinh tử để phân thắng bại.
Sư phụ.
Bên ngoài không cản nổi nữa rồi,
phải làm sao đây?
Hoảng loạn cái gì?
Đợi sư phụ đột phá tầng cuối cùng,
lũ hề nhảy nhót bên ngoài
chẳng đáng để bận tâm.
Sư phụ,
sắc mặt của người không được tốt.
Lấy cho ta hai viên Thanh Tâm Hoàn.
Tại sao?
Bình thường
ta luôn đối xử tốt với ngươi,
Bình Thù còn có ơn cứu mạng ngươi,
vì sao ngươi lại làm như vậy?
Đệ tử không thể nhìn người
tiếp tục phạm sai lầm lớn.
Người đã hại chết sư mẫu,
hãy tha cho sư muội.
Chỉ vì ả nữ nhân đó,
ả nữ nhân máu lạnh,
ích kỷ,
giả dối đó
mà ngươi lại phản bội ta
và Bình Thù sao?
Sư phụ,
người và Thái nữ hiệp
có ơn tái sinh đối với con.
Nếu hai người có gì sai bảo,
đệ tử tuyệt đối không tiếc mạng.
Nhưng
lương tri trong lòng một con người
dù thế nào cũng không thể bị dập tắt.
Sư phụ,
Thái nữ hiệp
chắc chắn cũng không muốn nhìn thấy
người giết người thân để báo thù đâu.
Hãy tha thứ cho ta.
Đại sư huynh.
Đưa Lăng Ba đi,
nhanh.
Đại sư huynh.
Mau đi đi.
Mau đi đi!
Vân Khai Vụ Tán,
không ngờ ngươi lại luyện thành.
Ngươi giết ta đi.
Cẩn thận ám khí.
(Ngay Thẳng Chính Trực)
Chiêu Chiêu,
giao Lăng Ba cho ta.
Sư phụ chỉ còn thiếu một chút nữa.
Sư phụ,
người tỉnh lại đi.
Người sẽ hại chết tỷ ấy đấy.
Giao nó cho sư phụ!
Sư phụ xin lỗi.
Ngươi cũng giống Mộ Chính Dương,
là một con yêu quái Họa Bì,
nghĩ trăm phương ngàn kế
mê hoặc Chiêu Chiêu.
Nếu không thì
sao nó lại bị cuốn vào chuyện này,
sao phải chịu nỗi khổ quất roi chứ?
Sư phụ.
Huynh ấy chưa từng hại con,
người đừng làm hại huynh ấy.
Nó suýt nữa đã hại chết con rồi.
Nếu không có nó,
ta cũng sẽ không dùng Vinh Khô Chi,
cũng đâu cần vì dạ lan
mà sinh thêm rắc rối.
Cũng chẳng cần phải dùng rối xác
để dụ hai kẻ vô dụng
Tống Tú Chi và Dương Hạc Ảnh kia tới.
Sư phụ,
người hãy nghĩ đến cô cô đi.
Người vì bà ấy mà báo thù suốt cả đời,
vậy mà lại làm ra
chuyện luyện chế rối xác.
Người có xứng với bà ấy không?
Ta không làm vậy
mới là có lỗi với Bình Thù.
Bình Thù đã chết rồi.
Những kẻ đó
không xứng được sống.
Nếu không vì ngươi,
Nhiếp Triết đã sớm giúp ta
san bằng sáu phái rồi.
Ta thuận thế giết luôn Nhiếp Triết
là có thể giao lại giang hồ sạch sẽ này
cho Chiêu Chiêu và Úc Chi.
Ngươi đã thích
lo chuyện bao đồng như vậy
thì ta sẽ cho ngươi toại nguyện,
tiễn ngươi một đoạn.
Không!
Sao ngươi lại không có nội lực?
Chẳng phải cha ngươi đã truyền
toàn bộ nội lực cho ngươi sao?
Không ngờ Thích tông chủ
cũng dòm ngó đồ của Mộ gia ta.
Nhưng đáng tiếc,
ta đã tặng cho người khác rồi.
Ngươi là đồ ăn hại!
Không!
Huynh hãy dừng tay đi,
đừng tiếp tục sai lầm nữa.
Ta không sai.
Ta không hề sai.
Ta phải báo thù cho sư phụ,
sư bá,
và các sư huynh đệ của ta.
Mười mấy năm rồi,
thiên hạ này
đã sớm chẳng còn ai nhớ đến tên họ nữa.
Nhưng ta vẫn nhớ.
Thái nữ hiệp độ lượng,
nhưng ta không làm được.
Văn Huấn, đừng!
Sư phụ!
Sư phụ,
muốn giết thì giết con trước đi.
Cha!
(Trụ Cột Giang Hồ)
Thả họ ra.
Nếu không, đời này
người đừng hòng
luyện thành Tử Vi Tâm Kinh.
Thiên Ma Giải Thể Đại Pháp.
Sư phụ,
dừng tay đi.
cô cô từng nói,
có lương tâm
còn quan trọng hơn có quy củ.
Mà nay
vì quy củ giang hồ
mà đánh mất lương tâm.
Người
quên hết cả rồi sao?
Yêu quái Họa Bì.
Ngươi không phải yêu quái Họa Bì.
Chiêu Chiêu.
Sư phụ.
Xin lỗi.
Hãy đưa sư phụ
đi gặp cô cô con đi.
Vân Kha.
Bình Thù.
(Rạng Danh Tổ Tông)
=Giang Hồ Dạ Vũ Thập Niên Đăng=
♪Gió mát đưa, sắc xuân tươi đẹp♪
♪Giữa giang hồ, thả hồn vào non nước♪
♪Rượu thỏa thích, chén dạ quang♪
♪Ta tự do sải bước giữa đất trời♪
♪Ta say cùng gió mát♪
♪Ta gối lên bầu trời sao say giấc nồng♪
♪Sắc đêm tĩnh lặng tựa làn nước♪
♪Gột rửa hết muôn điều đúng sai♪
♪Ta say cùng gió mát♪
♪Ta ôm vầng trăng sáng trở về♪
♪Đất trời mặc sức ta bay lượn♪
♪Ta chỉ cần có người kề bên♪
♪Ta say cùng gió mát♪
♪Ta ôm vầng trăng sáng trở về♪
♪Đất trời mặc sức ta bay lượn♪
♪Ta chỉ cần có người kề bên♪